Arquitetura Serverless é um modelo de desenvolvimento cloud native para criar e executar aplicações, com a abstração da parte de gerenciamento de servidores. O provedor de nuvem é o responsável pelo provisionamento, manutenção e escala da infraestrutura do servidor. Alguns dos benefícios dessa arquitetura são o aumento da produtividade dos desenvolvedores, a diminuição do custo operacional, a escalabilidade, o fato de só se pagar que é usado, entre outros.
Dessa forma, fica fácil perceber uma grande diferença entre as Arquiteturas Monolíticas, de Microsserviços e a Serverless - enquanto as duas primeiras são um estilo arquitetural focado em como será desenvolvida a aplicação, a Serverless está mais focada em como a aplicação será executada. Todavia, Microsserviços e Serverless estão conectados e podem ser usados em conjunto, uma vez que Serverless Functions são uma das formas de se hospedar microsserviços.
FaaS, ou Function as a Service, é um tipo de serviço cloud que permite aos desenvolvedores criar, executar e gerenciar pacotes de aplicações como funções, sem precisar se preocupar com a manutenção da infraestrutura. Essas funções gerenciam a lógica e o estado no lado do servidor. Além disso, ele segue um modelo de execução orientado a eventos que é executado em containers stateless.
Cloud computing é o fornecimento de serviços de computação (servidores, armazenamento, bancos de dados, rede, software, etc) pela internet - a "nuvem". Isso possibilita oferecer inovações mais rápidas, recursos mais flexíveis e também mais economia de escala. Nesse modelo você geralmente só paga pelo que usa, e isso ajuda a reduzir custos operacionais, a executar a infraestrutura com mais eficiência e a escalonar os serviços. Existem nuvens públicas, híbridas e privadas, e os tipos de serviços de nuvem são IaaS, PaaS, Faas e SaaS, entre outros.