Microsserviços são uma forma de arquitetura para criar aplicações complexas e que possuem muitas funcionalidades. A arquitetura monolítica, também muito utilizada, consiste em manter todas as funcionalidades da aplicação em uma única unidade, com um banco de dados único. Já a arquitetura de microsserviços propõe a a distribuição e o desacoplamento dessas funcionalidades básicas, chamados serviços - em geral, cada serviço tem seu próprio banco de dados.
Alguns dos benefícios que essa arquitetura proporciona são a agilidade do desenvolvimento, a resiliência da aplicação (se um serviço falhar, os outros continuam funcionando), a facilidade de implantação, entre outros.
Para que todos esses serviços sejam integrados para compor a aplicação, é preciso que eles se comuniquem. Os três principais tipos de comunicação são HTTP, por mensagens e a comunicação orientada a eventos.